---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Консультация с МАК (метафорические ассоциативные карты)
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Консультация с МАК (метафорические ассоциативные карты)

Вопросы часто остаются без ответов, потому что их блокирует наше сознание.

Метафорические ассоциативные карты (МАК) — профессиональный инструмент психолога, который помогает «разговорить» Ваше подсознание. Потому что именно в подсознании и находятся ответы на все наши вопросы!

Через интерпретацию изображений Вы получаете доступ к тому, что остаётся за пределами сознательного контроля.

В основе работы с метафорическими картами находится визуальная метафора, исследуя которую человек запускает бессознательный поиск внешних и внутренних ресурсов, осознаёт глубинные причины проблем, находит новые решения и способы выхода из жизненных неурядиц.

Несмотря на название – карты, к эзотерике МАК не имеют никакого отношения. Тем не менее многие ошибочно принимают МАК за гадальные инструменты. Поэтому важно понимать ключевые отличия между МАК и гадальными картами, такими как, например, Таро.

Метафорические карты отличаются от гадальных по нескольким ключевым параметрам.

**Гадальные карты:**

🔹 основаны на эзотерических и мистических учениях

🔹 предназначены для предсказания будущего и раскрытия тайн

🔹имеют фиксированные значения, которые интерпретируются по строгим символическим правилам

**Метафорические ассоциативные карты:**

🔸 основаны на психологических концепциях, таких как проективные методы и свободные ассоциации

🔸 служат инструментом для самопознания и доступа к внутреннему опыту человека

🔸 не имеют заданных значений, интерпретация полностью субъективна и зависит от индивидуальных ассоциаций пользователя

🔸 консультант помогает клиенту интерпретировать карты, но не навязывает свои значения

То есть гадальные карты предназначены для получения мистической информации из внешних источников, в то время как метафорические карты используются для работы с личным опытом и подсознанием человека в рамках психологического консультирования.

МАК – универсальный и мощный инструмент, способный помочь как при диагностике различных состояний, так и для терапевтической работы.

С помощью МАК можно решить вопросы карьеры, финансов, личной жизни и много других. Проработать ключевые запросы: цели, страхи, конфликты, принятие решений. Осознать подсознательные механизмы: почему Вы поступаете так, а не иначе, какие установки мешают или поддерживают.

**КАК Я РАБОТАЮ**

Для каждого клиента колоды МАК подбираются индивидуально, благодаря этому Вы получаете более полное понимание своей жизненной ситуации. При работе с МАК я следую определённому подходу. Сначала я анализирую вопрос, заданный клиентом, а затем разбиваю его на дополнительные подвопросы. Такой метод позволяет более детально изучить различные аспекты проблемы, рассмотреть её с разных сторон и помогает клиенту получить наиболее полные и информативные ответы.

При работе с МАК онлайн карты для Вас могу выбирать я. Практика подтверждает, что данный подход не только не уступает ситуации, когда клиент выбирает карты самостоятельно, но в некоторых случаях демонстрирует более высокую эффективность.

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

<br />

<br />

::elButtonGroup{class="not-prose"}

:elButton[Консультации]{tag="router-link" to="/услуги/консультации/" icon="ArrowLeft" type="primary"}

:::elButton{tag="router-link" to="/статьи/мак/" type="primary"}

Подробная статья про МАК :ArrowRight{.size-[1em]}

:::

::
