---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Политика обоработки персональных данных
ogImage: 
  - alt: ""
    url: images/76fc6db2-aef8-4c1b-b7e1-1f6af37256ea.jpeg
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Политика обоработки персональных данных

1. Общие положения

Настоящая Политика определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению их конфиденциальности при взаимодействии с клиентами.

Политика разработана в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» и применяется ко всей информации, которую Исполнитель может получить от Клиента в ходе оказания услуг.

2. Цели обработки персональных данных

Персональные данные обрабатываются исключительно в целях:

* записи на консультацию,
* оказания услуг психологического консультирования,
* связи с Клиентом по вопросам сотрудничества,
* выполнения требований законодательства РФ.

3. Состав персональных данных

Обрабатываются следующие категории персональных данных:

* ФИО,
* контактный телефон,
* адрес электронной почты,
* иная информация, добровольно предоставленная Клиентом.

4. Способы и условия обработки

Обработка персональных данных осуществляется:

* с согласия Клиента,
* исключительно без использования средств автоматизации,
* только в объёме, необходимом для достижения целей, указанных в п. 2.

Персональные данные не передаются третьим лицам и не используются в маркетинговых целях.

5. Хранение и уничтожение данных

Персональные данные хранятся:

* в течение срока оказания услуг и 3 (трёх) лет после его окончания — в целях соблюдения требований законодательства РФ,
* в защищённом виде, с соблюдением конфиденциальности.

После истечения срока хранения данные уничтожаются или обезличиваются.

6. Права субъекта персональных данных

Клиент вправе:

* получать информацию о наличии и содержании своих персональных данных,
* требовать уточнения, блокирования или уничтожения данных,
* отозвать согласие на обработку в любой момент (письменно на e-mail).

В случае отзыва согласия обработка данных прекращается, за исключением случаев, когда она необходима для исполнения договора или по требованию закона.

7. Порядок предоставления согласия

Согласие на обработку персональных данных предоставляется Клиентом до передачи своих данных путём отправки письма на официальный e-mail Исполнителя: alexandra.bryusova@yandex.ru

Обработка персональных данных без согласия не осуществляется, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.

8. Заключительные положения

Настоящая Политика вступает в силу с момента её опубликования на сайте bryusova.ru и может быть изменена Оператором без предварительного уведомления. Новая редакция публикуется на том же сайте.
