---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Договор-оферта
ogImage: 
  - alt: ""
    url: images/834ba141-ce9f-4cd9-ae13-1dac8e73a165.jpeg
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Договор-оферта

**Настоящий договор является публичной офертой Брюсовой Александры Борисовны (ИНН 771709237196), зарегистрированной в качестве самозанятого (далее — Исполнитель), и адресован любому дееспособному физическому лицу старше 18 лет (далее — Клиент).**

1. Предмет договора

Исполнитель оказывает услуги психологического консультирования (индивидуальные консультации очно/онлайн, семинары и др.), представленные на сайте bryusova.ru в разделе «**Услуги**». Дата, время, формат и стоимость согласовываются до начала работы.

1. Заключение договора и оплата

Договор заключается с момента акцепта — то есть когда Клиент:

* отправляет письмо на e-mail Исполнителя [alexandra.bryusova@yandex.ru](mailto:alexandra.bryusova@yandex.ru) с текстом: «Я, [ФИО полностью], принимаю условия договора-оферты, опубликованного на сайте bryusova.ru»;

* осуществляет оплату Услуги, подтверждая тем самым, что ознакомился с условиями Договора и принимает их в полном объёме.

Оплата производится в 100% объёме. По умолчанию — до консультации. По договорённости — сразу после. После оплаты выдаётся чек самозанятого.

1. Конфиденциальность

Исполнитель не разглашает информацию, полученную от Клиента, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом: при наличии угрозы жизни или здоровью Клиента, Исполнителя или третьих лиц, а также по официальному запросу уполномоченных органов.

Персональные данные обрабатываются в соответствии с **Политикой** на сайте bryusova.ru. Передача третьим лицам не осуществляется.

1. Отмена и перенос консультаций

Клиент обязуется уведомить об отмене не позднее чем за 24 часа до консультации. При неявке без уведомления консультация считается оказанной, оплата не возвращается.

Исполнитель вправе перенести или отменить встречу, уведомив Клиента не позднее чем за 24 часа. В случае непредвиденных обстоятельств (болезнь, форс-мажор и т.п.) Исполнитель постарается своевременно уведомить Клиента и предложить альтернативу.

1. Профессиональные границы

Психологическое консультирование направлено на достижение эмоционального баланса и личностный рост. Оно не гарантирует конкретного результата: Исполнитель направляет и рекомендует, но ответственность за решения и действия остаётся за Клиентом.

Если запрос выходит за пределы компетенции Исполнителя (например, требует медицинской диагностики или лечения), Исполнитель вправе отказать в продолжении работы и постарается порекомендовать подходящего специалиста.

1. Прочие условия

Договор регулируется законодательством РФ. Споры разрешаются путём переговоров, при необходимости — в суде по месту регистрации Исполнителя.

Изменения вступают в силу с момента публикации на сайте bryusova.ru
