---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Психологическая консультация
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Психологическая консультация

Вместо того чтобы бороться с тьмой, давайте зажжём свет☀️

Психологическая консультация — не разговор о слабостях и проблемах, а совместная работа, направленная на раскрытие Ваших возможностей.

Для многих личные трудности становятся движущей силой, которая ведёт к изучению психологии — и я не исключение. Мой путь к специальности начался с поиска ответов на свои вопросы.

Доверьтесь психологу, который понимает: первый шаг — самое сложное.

Я помогаю справляться с эмоциональными и психологическими проблемами, такими как:

🔸 тревожность

🔸 панические атаки

🔸эмоциональное выгорание

🔸низкая самооценка

🔸проблемы в общении и отношениях

Основное направление моей работы — ресурс-ориентированная психотерапия (РОП).

В отличие от традиционных подходов, в РОП мы не ворошим травматические переживания и прошлое человека. Вместо этого, акцент делается на использовании внутренних ресурсов и работе с будущим, что позволяет клиентам быстро и эффективно достигать своих целей.

**В работе использую:**

🔹 МАК (метафорические ассоциативные карты)

🔹 технику эмоциональной свободы (EFT / ТЭС)

🔹 метод ДПДГ / EMDR (десенсибилизация и переработка движением глаз)

🔹 технику спонтанной визуализации

🔹 и ещё десятки авторских методик, из которых некоторые даже не переведены на русский язык

**Важная информация!**

Обращение к психологу подразумевает, что Вы самостоятельно принимаете решение о начале консультаций и контролируете этот процесс. Психолог направляет, рекомендует, не настаивает и никак не влияет на него. Ваша активная вовлечённость в терапию имеет решающее значение.

Терапия — процесс глубокой внутренней работы, направленной на восстановление эмоционального баланса и личностного роста. Это не быстрое решение отдельных проблем, а системная работа над собой.

**Важно:**

🔸 Наблюдать за своими эмоциями, мыслями, реакциями (ведение дневника по рекомендациям)

🔸 Анализировать динамику: регулярно обсуждаем изменения, корректируем стратегию

🔸 Следовать договорённостям (упражнения, практики, домашние задания)

**Помните:**

Ваше эмоциональное благополучие зависит только от Вас. Моя роль как терапевта — направлять, поддерживать и предоставлять инструменты для Вашей работы. Но результат зависит только от Вашего желания и готовности работать над собой.

Первая консультация — этап знакомства и выстраивания доверительных отношений.

**На первой консультации:**

🔹 исследуем Ваш запрос

🔹 обсуждаем, подходят ли вам мои методы

🔹 определяем Вашу готовность к терапии

**Решение о сотрудничестве всегда двустороннее:**

🔸 Вы оцениваете, подхожу ли я Вам как специалист

🔸 Я определяю, смогу ли помочь в Вашей ситуации

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

<br />

<br />

:elButton[Консультации]{.not-prose tag="router-link" to="/услуги/консультации/" icon="Back" type="primary"}
