---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Индивидуальное сопровождение
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Индивидуальное сопровождение

На сегодняшний день — популярная и востребованная услуга.

Это, как правило, ежедневная поддержка, где я выступаю одновременно в роли психолога, наставника и/или ментора, в зависимости от запросов клиента. Напоминаю о важных шагах, помогаю преодолевать сопротивление, анализирую прогресс, корректирую стратегию и т.д. Сопровождение может длиться от 1-ой недели или 1-го месяца до года. Стоимость зависит от задач, количества встреч, времени и формата взаимодействия.

**Индивидуальное сопровождение подходит для тех, кто:**

🔹 нуждается в поддержке — контроль, помощь в моменты кризисов и эмоциональных спадов

🔹 стремится оптимизировать ресурсы (время, энергия, эмоции) для профессионального и личностного роста

🔹 решает конкретные задачи — от управления стрессом до улучшения коммуникации с окружающими

🔹 определил цель, но сталкивается с ленью, тревогой, отсутствием мотивации

🔹 хочет улучшить физическое здоровье через работу с психологическими факторами

Индивидуальное сопровождение подходит для людей, готовых к самостоятельной работе. Моя роль — направлять, поддерживать и предоставлять инструменты для Вашей работы. Но результат зависит только от Вашего желания и готовности работать над собой. Желательно организовать дополнительную поддержку от близких или других специалистов, если возникнут ситуации, требующие личного взаимодействия.

**Перед началом сотрудничества:**

✅ Формулируем запрос и цели

✅ Составляем план и формат взаимодействия с учётом Ваших потребностей

✅ При необходимости проводим диагностику или тестирование

✅ Заключаем договор

**Решение о сотрудничестве всегда двустороннее:**

🔸 Вы оцениваете, подхожу ли я Вам как специалист

🔸 Я определяю, смогу ли помочь в Вашей ситуации

**ВАЖНО!** Индивидуальное сопровождение не рекомендуется, если у Вас диагностированы шизофрения или другие виды психотических расстройств (например, бредовое расстройство), если Вы испытываете галлюцинации, проявления паранойи, суицидальные мысли, либо имеете длительный опыт злоупотребления алкоголем или наркотическими веществами, находитесь в ситуации, угрожающей Вашей жизни. Настоятельно рекомендуется проконсультироваться с Вашим лечащим врачом или специалистом в области психического здоровья для оценки возможных рисков и последствий.

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

<br />

<br />

:elButton[Консультации]{.not-prose tag="router-link" to="/услуги/консультации/" icon="Back" type="primary"}
