---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Ремонт с психологом в Калининграде
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Ремонт с психологом в Калининграде

Стены ровные — эмоции стабильные🛠️🧱😊

**Что входит в услугу:**

🔸 психологическая оценка пространства

🔸 изучение проекта, планирование этапов работы

🔸 сбор и анализ информации по проекту

🔸 помощь в планировании ресурсов, бюджета и сроков

🔸 анализ пожеланий заказчика

🔸 согласование с заказчиком проектных решений и доработок по проекту

🔸 сотрудничество с дизайнерами, инженерами и т.д. (при необходимости)

🔸 контроль на объекте (если удалённый ремонт)

Сопровождение ремонта психологом, это не только психологическая поддержка, но и:

🔹 предотвращение ошибок (психологические техники для рационального планирования бюджета, сроков и задач, работа с импульсивными решениями)

🔹 бюджет без истерик (психологические лайфхаки для контроля расходов и избегания ненужных трат)

🔹 анализ эмоциональных триггеров клиента (страхи, перфекционизм, тревога из-за изменений)

🔹 арт-терапия в дизайне (помощь в выборе материалов, цветов и предметов, которые влияют на настроение и энергетику пространства)

"Ремонт с психологом" может быть полезен не только для **частных клиентов**.

Учесть массу нюансов при ремонте, например, **офиса**, небольшого **кафе** или **магазина**, тоже бывает непросто. А переделывать недочёты после ремонта дорого, лишние нервы и время.

Но особенно актуальна такая услуга в случае "**удалённого**" **ремонта**, когда клиент не может лично контролировать процесс.

Стоимость услуги рассчитывается индивидуально и зависит от объёма работы.

**Немного истории** 🏠

Как и в случае "**Отпуска с психологом**", идея "Ремонта с психологом" началась с разговора. Меня пригласили в гости оценить дизайнерский ремонт. Моей знакомой не терпелось поделиться радостью и впечатлениями. Шутка ли, её квартира попала на обложку популярного журнала.

Сначала всё понравилось, был вау-эффект. Но прошло полчаса и я начала отмечать про себя недочёты. И составила целый перечень, но не решилась высказать свои замечания вслух. Не хотелось портить настроение ни себе, ни знакомой.

Прошло какое-то время, и она сама начала озвучивать мой список. И тогда прозвучала фраза: "Был бы рядом в тот момент кто-то незаинтересованный и объективный, не было бы сейчас стольких проблем..."

Она рассказала про все этапы ремонта и мы выявили основную проблему — дизайнер. Я ни в коем случае не хочу никого обидеть, но, как показала практика, дизайнеры и правда часто не заинтересованы в комфорте своих клиентов. Им важно получить красивое фото в портфолио и процент от магазинов, куда они настойчиво отправляют клиентов закупать материалы, технику и прочие "современные решения".

Часто в свежеотремонтированной красоте трудно найти место привычным вещам. Да ещё на выходе получается неликвидная квартира, потому что переплачивать за ремонт, который всё равно придётся переделывать, никто не хочет.

Поскольку любовь к ремонтам у меня в крови (несколько поколений строителей и инженеров) я решила совместить два направления. И мне интересно, и клиентам польза!
      
## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

<br />

<br />

:elButton[Консультации]{.not-prose tag="router-link" to="/услуги/консультации/" icon="Back" type="primary"}
