---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Марафон "Мой внутренний ресурс"
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Марафон "Мой внутренний ресурс"

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

🟢 **Начало Марафона**: по мере набора группы

🟡 **Продолжительность**: 6 недель

💖 **Где**: закрытый Телеграм-канал

💸 **Стоимость**: 2.500 рублей

📃 **Всем участникам**: выдаётся именной сертификат

🎁 **Для каждого участника**: одна бесплатная консультация

## Описание Марафона

**Как справиться с негативными эмоциями за 10 минут? Ведь хроническая тревога — как замкнутый круг. Но выход есть.**

Владение навыками эмоциональной саморегуляции — ключ к гармонии в жизни и инструмент для достижения своих целей.

**Теоретическая часть (знания, которых нет на других курсах):**

🔸 Базовые эмоции и их подавление в процессе воспитания

🔸 Выживательные инстинкты и формирование хронической тревожности

🔸 Поливагальная теория Стивена Порджеса

🔸 Что такое внутренний критик и механизм его формирования, и почему у слова "обесценивание" в русском языке нет антонима

🔸 Теория объектных отношений и интернализация: как взаимодействия с окружающими формируют наш внутренний мир

🔸 Основные варианты развития раздробленной личности

🔸 Почему важно следить за чистотой мыслей и как "истинная" подсознательная мысль может перевернуть всю жизнь

**На Марафоне вы научитесь практическим методам работы, которые помогут справляться с негативными эмоциями и снизить напряжённость:**

🔹 Техника эмоциональной свободы (ТЭС)

🔹 ДПДГ, Брейнспоттинг

🔹 Упражнение Стэнли Розенберга

🔹 Валидация, работа с внутренним критиком

🔹 Дополнительные техники, направленные на снижение тревожности и управление навязчивыми мыслями

**Марафон «Мой внутренний ресурс» — отличная возможность:**

🔸 УЗНАТЬ — как формируется личность, характер, тревожность

🔸 ПОНЯТЬ — почему привычные методы имеют краткосрочный эффект или вовсе не работают

🔸 НАУЧИТЬСЯ — техникам, которые перезагрузят вашу психику и нервную систему

🔸 ПЕРЕНЕСТИ эти навыки на всю жизнь — от отношений до работы

**Внутренний ресурс:**

🔹 Улучшает эмоциональное благополучие — снижает тревожность и повышает устойчивость к стрессу

🔹 Помогает принимать взвешенные решения даже в стрессовых ситуациях

🔹 Даёт право говорить «нет» без чувства вины, защищает Ваши границы

🔹Позволяет радоваться мелочам — переключает из режима выживания в состояние осознанной жизни

🔹 Формирует уверенность в себе, помогает понимать свои истинные желания и потребности

🔹 Освобождает от старых шаблонов, наполняет жизнь смыслом и удовольствием

## Инвестируйте в своё будущее. Ваш внутренний ресурс такой же актив, как финансы или время!

### Часто задаваемые вопросы

✅ **Какой формата марафона?**

Формат — онлайн, продолжительность — 6 недель. Встречи каждую пятницу вечером. Встречи записываются и выкладываются в закрытый телеграм-канал для тех, кто не может участвовать в режиме реального времени.

В течение недели в закрытом чате участники делятся промежуточными успехами, задают вопросы, по мере необходимости даётся дополнительный материал.

✅ **Проводились ли подобные марафоны ранее и каковы были результаты участников?**

Да, такие марафоны проводились, и результаты отличные.

Степень успеха всегда зависит от включённости участников и уровня их тревожности. Кто-то справляется с проблемами быстрее и легче, кому-то требуется больше времени, чтобы преодолеть даже небольшие сложности. В любом случае, на марафоне вы станете спокойнее и научитесь отслеживать свои эмоции.

✅ **А если на мне техники не сработают?**

Важно отметить, что те техники, которые даются на Марафоне, не являются универсальным решением всех проблем. Есть люди, которым эти техники могут не подойти.

✅ **Чему конкретно я смогу научиться?**

На Марафоне рассматриваются такие важные темы, как самопринятие и любовь к себе. Всем нам нужно учиться принимать себя, но никто не говорит, как именно это делать. Наиболее распространённое упражнение предлагает каждый день подходить к зеркалу и хвалить себя, но этого недостаточно.

Мы поговорим о том, почему этого мало и почему это упражнение малоэффективно. Наша работа будет направлена на комплексный подход, чтобы вы смогли научиться искренне принимать и любить себя.

Этот навык поможет вам впоследствии наладить отношения и с окружающими. Как говорится — нельзя дать то, чего не имеешь сам. Но эта комплексная работа действительно поможет вам научиться принимать себя.

✅ **Кому подходит Марафон?**

Руководителям, сотрудникам, фрилансерам, владельцам бизнеса, студентам и молодым специалистам, HR-менеджерам, родителям. Список можно продолжать долго. Марафон подходит ВСЕМ, кто хочет понять себя и улучшить качество жизни.

✅ **Сейчас предлагается масса всего абсолютно бесплатно, почему Марафон платный?**

Марафон не «впаривание», где сначала даются крохи информации, а в конце предлагается купить курс за большие деньги. Это максимум полезной информации, задания и ваша активная работа.

Если у вас есть финансовые затруднения, вы можете оплатить одну часть в начале марафона, а другую — в конце. Кроме того, если вам не понравится Марафон, и вы решите, что это не для вас, вы можете покинуть Марафон в течение первой недели и получить назад деньги. После начала второй недели Марафона деньги не возвращаются.

✅ **Я уже был(а) у Вас на консультациях и про ТЭС и валидацию знаю. Стоит ли идти на марафон? Что будет нового?**

Из нового — вводная лекция про формирование тревожности. На консультациях я об этом подробно не рассказываю. Поговорим о том, почему тревожность стала нормой. Расскажу про два основных механизма её формирования: про подавление базовых эмоций и про поливагальную теорию Стивена Порджеса.

Остальное, как я уже сказала, в зависимости от запросов участников группы. Я не жадная😉 Я хочу помогать людям. И я это делаю. И кстати. Из личного опыта. Кажется, что уже всё усвоил, а потом пересматриваешь какую-нибудь лекцию, и узнаёшь что-то новое! Что сознание бережно припрятало и сделало вид, что нам это не надо😆 И ещё. Попрактиковать уже известные навыки никогда лишним не будет!

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

**ВАЖНОЕ!** Это мероприятие не рекомендуется для участия, если у вас диагностированы шизофрения или другие виды психотических расстройств (например, бредовое расстройство), если вы испытываете галлюцинации, проявления паранойи, суицидальные мысли, либо имеете длительный опыт злоупотребления алкоголем или наркотическими веществами, находитесь в ситуации, угрожающей Вашей жизни. Перед участием настоятельно рекомендуем проконсультироваться с вашим лечащим врачом или специалистом в области психического здоровья для оценки возможных рисков и последствий.

::elButtonGroup{class="not-prose"}

:elButton[На главную]{tag="router-link" to="/" icon="ArrowLeft" type="primary"}

:elButton[Обучение]{tag="router-link" to="/услуги/обучение/" icon="ArrowLeft" type="primary"}

::
