---
attrs: 
  un-cloak: true
description: История, личный опыт, советы по использованию МАК и почему вы должны их попробовать.
title: Метафорические Ассоциативные Карты – МАКсимальное самопознание
ogImage: 
  - alt: ""
    url: images/b4460dc8-027b-4ca3-a386-37c4b7d688bc.png
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Метафорические Ассоциативные Карты – МАКсимальное самопознание

История, личный опыт, советы по использованию МАК и почему вы должны их попробовать.

Метафорические Ассоциативные Карты (МАК) – удивительный инструмент, который всё больше набирает популярность среди психологов, коучей и людей, стремящихся к самопознанию. МАК позволяют работать с подсознанием и помогают обнаружить скрытые мысли и чувства, не осознаваемые нами на поверхностном уровне. В этой статье я расскажу, как именно работают МАК, почему вам стоит попробовать этот метод. И, конечно, поделюсь личным опытом.

## Что такое МАК, коротко

Метафорические Ассоциативные Карты представляют собой набор изображений, зачастую не несущих определённого смысла, но способных вызывать у нас различные ассоциации и эмоции. Эти изображения могут быть как абстрактными, так и довольно конкретными, но их основная цель – стимулировать внутренние процессы и создать пространство для самовыражения.

МАК широко применяются в консультировании, психотерапии, для улучшения коммуникации, а также в образовательных и социальных интерактивных играх.

Особенность МАК в том, что они не имеют официальной или фиксированной интерпретации изображений. Вместо этого инструкции, прилагаемые к картам, призывают пользователей включать воображение и давать свои собственные толкования картинок.

Чаще всего МАК используются для самоанализа и улучшения социальных взаимодействий. Это мощный инструмент в психотерапии и образовательных программах. МАК также могут служить катализатором для творчества в таких областях, как рисование, театр, литература и даже танцы. В сфере искусства, игр и психотерапии МАК нашли своё наиболее широкое применение.

## С чего всё началось, или как искусство встретилось с психологией

Талантливый канадский художник и профессор искусствоведения Эли Раман был настоящим новатором в мире искусства и мечтал о том, чтобы оно стало доступно не только богатым господам, посещающим галереи и аукционы, но и простым людям, которые стремятся к прекрасному в повседневной жизни.

И однажды Эли пришла в голову великолепная, невероятная идея: напечатать картины на маленьких карточках и сделать их такими же доступными, как обычные игральные карты.

В 1975 году он создал первые в мире картины-карты. Эти маленькие шедевры быстро завоевали сердца людей и стали настоящим хитом.

Хотя изначально Эли преследовал исключительно эстетические цели, он не мог не заметить удивительный психотерапевтический эффект от просмотра карт. Многие, глядя на картинки, восклицали «Оh!» (междометие, в английском языке выражающее удивление). Так и родилось, кстати, название самой первой колоды МАК.

Поняв, что создал нечто большее, чем просто картины в доступном формате, Эли обратился к своему другу, психотерапевту Джо Шлихтеру. Джо увидел в этих картинках-картах нечто большее, чем просто искусство – он увидел инструмент для психотерапии, запускающий процесс глубокого самопознания и способный помочь людям исследовать свои чувства и переживания, получать инсайты. Карты позволяли получить доступ к подсознанию, помогая выявить скрытые мысли и эмоции, подталкивали людей к откровенному разговору о себе и своих проблемах.

Воодушевленные открывшимися возможностями, Эли и Джо плотно занялись разработкой методологических подходов, создания руководств и принципов использования этих карт в психологической практике. Они стремились максимально эффективно применять карты, разработали правила и принципы их использования.

Первая – и до сих пор актуальная – колода МАК состояла из 88 карточек с картинками и 88 карточек с простыми словами. Люди комбинировали картинки и слова, погружаясь в свои сокровенные мысли и чувства. Каждое слово могло превратить изображение в уникальную историю.

В начале восьмидесятых Эли Раман познакомился с немецким психотерапевтом Моритцем Эгетмейером, увлекающимся современным искусством. Моритца восхитили метафорические ассоциативные карты «Оh!». Он увидел в них огромный потенциал и предложил издавать их в Германии. Однако местные издатели отказались, так как на рынке в то время предпочтение отдавалось только азартным карточным играм, и они посчитали колоду «Оh!» непривлекательной для коммерческих целей.

Не найдя поддержки среди издателей, Моритц Эгетмейер основал собственное издательство «OH Verlag», которое занимается выпуском метафорических карт и по сей день.

Благодаря усилиям Эли Рамана, Джо Шлихтера и Моритца Егетмейера, мир психотерапии получил в своё распоряжение уникальный и мощный инструмент — Метафорические Ассоциативные Карты (МАК).

Этот инновационный метод, объединяющий элементы психоанализа, искусства и творческой игры, расширил горизонты как для профессионалов, так и для широкой аудитории. МАК предоставляют возможность глубокого самопознания, выявления скрытых эмоций и конфликтов, а также поиска эффективных решений для личностных и межличностных проблем.

Терапевты, психологи и коучи по всему миру используют этот инструмент, повышая эффективность взаимодействия с клиентами. Благодаря своей гибкости и разнообразию МАК способствуют улучшению эмоционального интеллекта, развитию креативного мышления и общему психологическому благополучию, открывая новые пути для трансформации и роста.

## Наука стоит за МАК

Несмотря на то что МАК появились сравнительно недавно, они уже довольно хорошо изучены, и их эффективность подтверждена научными исследованиями.

МАК помогают людям, которым сложно выразить свои чувства и состояния словами. Карты с рисунками и метафорами гораздо легче воспринимаются, чем прямой анализ проблем. МАК снимают напряжение, способствуют установлению между специалистом и клиентом более доверительных отношений и открывают доступ к эмоциям.

Они универсальны и подходят людям разных культур и вероисповеданий, так как каждый человек может интерпретировать карты по-своему.

МАК также помогают раскрыть скрытые ресурсы для решения проблем, проникая в подсознание, позволяют находить решения, которые в ином случае были бы недоступны.

Кроме того, МАК стимулируют творческое мышление у детей и взрослых, развивают логическое мышление, речь и зрительную память у младших школьников и помогают им точнее выражать свои мысли.

## Какие колоды бывают и почему МАК не Таро

Популярность МАК растёт с каждым днём. Несмотря на название – карты, к эзотерике МАК не имеют никакого отношения. Тем не менее многие ошибочно принимают МАК за гадальные инструменты. Поэтому важно понимать ключевые отличия между МАК и гадальными картами, такими как, например, Таро.

Метафорические карты отличаются от гадальных по нескольким ключевым параметрам.

**Гадальные карты:**

🔹 основаны на эзотерических и мистических учениях

🔹 предназначены для предсказания будущего и раскрытия тайн

🔹 имеют фиксированные значения, которые интерпретируются гадалкой по строгим символическим правилам

**Метафорические ассоциативные карты:**

🔹 основаны на психологических концепциях, таких как проективные методы и свободные ассоциации

🔹 служат инструментом для самопознания и доступа к внутреннему опыту человека

🔹 не имеют заданных значений, интерпретация полностью субъективна и зависит от индивидуальных ассоциаций пользователя

🔹 консультант помогает клиенту интерпретировать карты, но не навязывает свои значения

То есть гадальные карты предназначены для получения мистической информации из внешних источников, в то время как метафорические карты используются для работы с личным опытом и подсознанием человека в рамках психологического консультирования.

Сегодня существует множество видов МАК, созданных для решения различных задач в психологическом консультировании, психотерапии, коучинге и образовании.

В зависимости от того, что на них изображено, они делятся на рисуночные, абстрактные и фотокарты. Рисуночные карты содержат иллюстрации, которые могут быть интерпретированы по-разному, в зависимости от контекста и личного опыта пользователя. Абстрактные карты включают изображения, которые не имеют конкретных очертаний, что позволяет свободно интерпретировать их значения и стимулировать творческое мышление. Фотокарты используют реальные фотографии, что помогает пользователю легче установить связь с изображением.

Кроме того, существует разделение МАК на универсальные колоды и узкоспециализированные. Универсальные колоды предназначены для решения широкого круга вопросов и подходят для самых разных ситуаций и запросов. Узкоспециализированные колоды созданы для работы в конкретных ситуациях, таких как взаимодействие с детьми, исследования эмоций, проработки личных границ, постановки целей и многое другое.

Исходя из ситуации и запроса клиента, специалист подбирает те карты, которые будут наиболее подходящими и позволят максимально эффективно раскрыться подсознанию. По цели использования МАК бывают различных типов.

Универсальные карты содержат разнообразные изображения и символы, которые можно использовать для решения множества вопросов и проблем. Они подходят как для саморефлексии, так и для работы в терапии или коучинге.

Персонифицированные карты, также известные как портретные, представляют людей в различных эмоциональных состояниях и ситуациях. Эти карты особенно полезны для работы с взаимоотношениями и эмоциональной сферой, а также для исследования личных характеристик и идентичности.

Ресурсные карты включают позитивные образы, символизирующие внутренние силы, возможности и ресурсы. Их цель — поддержать уверенность, мотивацию и позитивное мышление у пользователя.

Специальные карты созданы для работы с узкими и специфическими темами. Это могут быть карты, ориентированные на здоровье, преодоление травм, карьерные вопросы, кризисы и семейные проблемы. Эти карты содержат целевые изображения и надписи, которые помогают глубже работать с конкретными запросами.

Кроме визуальных метафорических карт существуют также текстовые карточки, являющиеся важным инструментом в психотерапии, консультировании, коучинге и обучении.

Текстовые карточки могут быть использованы отдельно или в сочетании с визуальными картами для достижения более глубокого понимания и проработки различных тем и ситуаций.

Например, карточки с краткими фразами, цитатами или афоризмами стимулируют размышления и саморефлексию, помогая анализировать текущее состояние клиента, выявлять внутренние убеждения и формировать новые установки.

Карточки с вопросами и задачами направляют процесс самопознания и анализа, охватывая любые аспекты жизни – от личных целей и отношений до здоровья и карьеры, что стимулирует клиента на поиск ответов и решение проблем.

Аффирмации и позитивные утверждения предназначены для поддержки и укрепления позитивного мышления и самооценки, помогая изменить негативные установки и настроить человека на позитивный лад.

Карточки с историями, примерами, и неоконченными предложениями иллюстрируют различные жизненные ситуации, предлагая модели поведения и способы решения проблем, что способствует обучению и личностному росту клиента.

## Психологический инструмент, раскрывающий глубины нашего подсознания, или как МАК помогают решать жизненные проблемы

Мы часто сталкиваемся с вопросами, на которые не можем найти ответы сразу, и впадаем в состояние растерянности и беспокойства, обдумывая различные варианты и возможные пути решения. Например: стоит ли менять работу? Что мешает масштабировать бизнес? Почему не складываются отношения с близкими?

Ответы на эти вопросы лежат в нашем подсознании, которое знает всё. И если мы решимся заглянуть внутрь себя и использовать инструменты, такие как МАК, то сможем очень быстро получить доступ к этим скрытым знаниям и понять истинные причины наших затруднений.

Но что и как блокирует то, что мы знаем внутри себя, почему так сложно получить ценную информацию из подсознания и как это всё работает?

Сознание и подсознание – два различных уровня функционирования психики, которые представляют собой две крайности человеческого духа. Эти уровни неразрывно связаны между собой, но в то же время противопоставлены друг другу.

Сознание охватывает всё, что мы осознаём и можем контролировать в данный момент. Подсознание работает автоматически, управляясь инстинктами, эмоциями и желаниями, без нашего осознанного вмешательства.

Наше сознание действует как защитник, блокируя доступ к определённой информации в подсознании. Это происходит по нескольким причинам:

1. Защита от стресса. Мозг стремится защитить нас от эмоциональных перегрузок, поэтому сознание может блокировать болезненные или неудобные воспоминания и мысли.

2. Привычка и комфорт. Нам легче оставаться в привычной зоне комфорта. Новые идеи и изменения могут вызывать тревогу и стресс, поэтому наш мозг сопротивляется любым переменам, даже положительным.

3. Энергозатраты. Обработка новой информации требует много энергии и усилий. Нашему сознанию проще использовать знакомые паттерны и шаблоны мышления.

МАК работают через метафоры и ассоциации, которые обходят защитные барьеры мозга. Это позволяет безопасно и быстро понять корень проблемы и найти решение, ресурсы для достижения целей.

Работа с МАК помогает автоматизировать внутренние процессы, что приводит к изменениям во внешнем мире благодаря феномену синхронистичности – связи внутренних и внешних событий.

С помощью МАК можно решить вопросы карьеры, финансов, личной жизни и много других.

## Способы работы с МАК

Существует два основных способа работы с МАК: «в открытую» и «в закрытую».

Когда мы говорим о работе «в открытую», карты раскладываются изображением вверх, и вам предлагается выбрать те, которые откликнулись или понравились. Этот способ позволяет вам сознательно контролировать процесс и выбирать карты, символизирующие ваше текущее состояние или волнующую ситуацию. Этот метод идеален для тех, кто только начинает знакомство с МАК и хочет почувствовать уверенность, прежде чем отправиться в глубины своего подсознания.

Работа «в закрытую» – настоящее приключение. Вы вытягиваете карту не глядя и толкуете её. Такой подход помогает обойти сознательные барьеры и активировать глубинные ассоциации. Это может привести к настоящим инсайтам и новому взгляду на ситуацию, поскольку разум не успевает вмешаться, чтобы контролировать процесс. Закрытый метод может быть немного тревожным и пугающим, но именно в этом и заключается его сила – он раскрывает скрытые установки, страхи и ресурсы, о которых вы, возможно, даже не подозревали.

Какой способ выбрать? Оба хороши, каждый под свою задачу. Если вам нужно описать текущее состояние или волнующий вопрос, попробуйте работу в открытую. Если вы ищете новое решение проблемы или хотите взглянуть на ситуацию с другого ракурса, используйте закрытый метод. Каждая карта – ключ к вашему внутреннему миру, так что попробуйте оба способа и найдите тот, который подходит именно вам.

Я в своей работе практически постоянно использую МАК, в том числе в рамках консультации по моему авторскому методу «Синергия чисел и ассоциаций».

В этом случае карты для клиента выбираю я сама. И, как показывает практика, данный подход не только не уступает ситуации, когда клиент выбирает карты самостоятельно, но в некоторых случаях демонстрирует более высокую эффективность.

## Когда образы молчат: трудности и ограничения при работе с МАК

В практике многие специалисты нередко сталкиваются с ситуацией, когда клиент, глядя на карту, не может ничего ни увидеть, ни почувствовать. Почему так происходит и что можно сделать, чтобы улучшить взаимодействие с МАК?

Во-первых, одной из причин может быть напряжение или стресс. Когда вы слишком напряжены, это может блокировать ваши способности к восприятию и интерпретации образов. Поэтому важно расслабиться перед началом работы. Попробуйте провести несколько минут в тишине, выполните дыхательные или другие успокаивающие упражнения.

Во-вторых, скептицизм или недоверие к методу также могут стать препятствием. Если вы изначально настроены критически, это может мешать вам открыться новому опыту. Постарайтесь временно отбросить свои сомнения. Пусть даже ненадолго, но попробуйте довериться самому процессу.

Третьей причиной может быть обычная усталость. Когда вы устали, ваше восприятие притупляется, и это затрудняет работу с абстрактными образами. В таком случае лучше всего сделать перерыв, отдохнуть и вернуться к картам, когда вы будете в более бодром состоянии.

И наконец, отсутствие настроя или неподходящая обстановка также могут повлиять на вашу способность к интерпретации. Создайте спокойную и уютную атмосферу, где вас никто не будет отвлекать. Вы увидите, как это может существенно изменить результаты.

Важно помнить о ряде ограничений, когда работа с МАК имеет противопоказания. Например, если у человека есть серьёзные когнитивные расстройства, такие как деменция или выраженная умственная отсталость. Подобные состояния требуют специального подхода и вмешательства специалистов.

Также стоит учитывать уровень абстрактного мышления. Он может быть недостаточно развит у детей и некоторых взрослых, что затруднит интерпретацию образов на картах.

В случаях травматического стресса, который находится в активной фазе, лучше сначала стабилизировать психическое состояние, прежде чем использовать МАК.

Не забывайте и о возможных ограничениях вербальной коммуникации. Люди с нарушениями речи, аутизмом или психосоматическими заболеваниями могут испытывать трудности в выражении своих мыслей и чувств. Поэтому, в таких случаях, тоже требуется корректировать подход к работе.

В любом случае, всегда важен индивидуальный подход. Каждая ситуация уникальна, и серьёзное внимание к каждому из этих факторов поможет максимально эффективно использовать МАК.

## Когда обращаются к МАК – ключевые запросы и проблемы

МАК – универсальный и мощный инструмент, способный помочь как при диагностике различных состояний, так и для терапевтической работы. Давайте рассмотрим наиболее часто встречающиеся запросы и проблемы, с которыми специалисты и клиенты обращаются к этим удивительным картам.

**Диагностика состояния:**

🔹 Эмоциональное состояние и настроение. Человек испытывает необъяснимую грусть или тревогу. Ему сложно понять, что именно его беспокоит.

🔹 Деструктивные установки и убеждения. Иногда нам кажется, что жизнь идёт не так, как хотелось бы, но мы не можем понять, почему. Возможно, дело в старых, устоявшихся установках, которые тянут нас назад.

🔹 Системы отношений. Взаимоотношения с близкими и коллегами могут быть как источником радости, так и причиной стресса. МАК позволяют взглянуть на отношения со стороны, выявить точки напряжения и найти пути к их улучшению.

🔹 Личностные ресурсы и зоны роста. Мы часто не видим своих сильных сторон или недооцениваем их. МАК помогают открыть в себе скрытые таланты и понять, где ещё можно вырасти.

🔹 Ценности, цели и жизненные ориентиры. Иногда мы теряемся в жизненной суете и забываем о том, что для нас действительно важно. МАК помогают структурировать мысли и вспомнить о своих настоящих ценностях и целях.

🔹 Триггеры, зависимости. Все мы иногда сталкиваемся с трудностями. МАК могут помочь понять, что именно вызывает у вас напряжение и найти способы с ним справиться.

**Терапевтическая работа:**

🔹 Осознанность и рефлексия. Размышления о своих чувствах и мыслях – важная часть личного роста. МАК стимулируют саморефлексию и помогают лучше понять себя.

🔹 Проработка травматического опыта. Травмы прошлого могут тяготить долгие годы. С помощью МАК можно безопасно искать и интегрировать эти болезненные воспоминания.

🔹 Регуляция эмоциональных состояний. Эмоции иногда застревают в нас и не находят выхода. МАК могут помочь выразить и отпустить эти чувства.

🔹 Изменение ограничивающих паттернов и убеждений. Ограничивающие убеждения мешают нам двигаться вперёд. МАК помогают развивать гибкость мышления и преодолевать эти барьеры.

🔹 Закрепление позитивных изменений. Внесённые в жизнь позитивные изменения важно закрепить, чтобы они стали частью новой реальности.

Метафорические Ассоциативные Карты – не просто изображения. Это мощный инструмент, который помогает лучше понимать себя и справляться с жизненными трудностями. Они могут стать верным спутником на пути к личностному росту и гармонии.

## Почему стоит попробовать МАК

Итак, давайте подведём итог.

МАК доступны и просты в использовании. Нет необходимости обладать специальными навыками или знаниями. МАК подходят для использования как профессионалами, так и людьми без психологического образования.

МАК помогают заглянуть в своё подсознание, раскрыть скрытые эмоции и конфликты, которые могут быть причиной стрессов и тревожности. Это ненавязчивый метод без оценок, в нём нет правильных или неправильных ответов. Каждый выносит из этого процесса что-то личное и значимое.

МАК помогают выразить те чувства и мысли, которые трудно сформулировать словами, создавая пространство для свободного самовыражения. МАК подходят для использования в самых разных жизненных ситуациях. Будь то работа над отношениями, карьерным ростом, личностным развитием или преодолением внутренних конфликтов – карты могут быть полезны в осмыслении текущих проблем, поиске новых перспектив и нахождении путей для эффективного решения сложностей, которые кажутся неразрешимыми на первый взгляд.

Попробуйте МАК и вы откроете для себя новые горизонты самопознания и личностного роста. Независимо от того, являетесь ли вы профессионалом или новичком в области психологии, МАК могут стать вашим надёжным помощником на пути к пониманию себя.

## Мой личный путь к МАК

Теперь немного о моём личном опыте. Я долгие годы искала ответ на один довольно сложный вопрос, который, казалось, не имел решения. Я его искала и самостоятельно, и неоднократно обращалась за помощью к коллегам. И вот однажды одна моя знакомая предложила поискать ответ на мой вопрос с помощью МАК.

Ответ, который я тщетно искала годами, удалось получить за несколько секунд, просто вытянув карту и посмотрев на изображение! Я получила настоящий инсайт – ясный и точный ответ всплыл на поверхность моего сознания. Это была самая настоящая магия, я была потрясена до глубины души. Я видела МАК первый раз в своей жизни, но сразу поняла, какой нашла клад.

В своей практике я всегда стремилась к использованию простых, но результативных и, не побоюсь этого слова, волшебных инструментов, чтобы обеспечить максимальную пользу для своих клиентов.

Как только я познакомилась с МАК, я сразу же приобрела свою первую колоду, ту самую, с помощью которой получила свой личный инсайт, и начала активно применять МАК на консультациях. Я училась в процессе работы и каждый раз удивлялась поразительным результатам, к которым мы с клиентами приходили.

Есть у меня ещё один любимый инструмент, который я начала практиковать в 2010 году после обучения в Школе саморегуляции Наталии Носачевой. Это – нумерологический расчёт по дате рождения, по авторской методике Наталии Григорьевны.

Расчёт помогает клиенту лучше понять себя, свою уникальность, потенциал, узнать своё предназначение, а также особенности текущего и последующих жизненных семилетних циклов.

Оба инструмента показали потрясающую эффективность, помогая клиентам осознавать свои проблемы и открывать новые возможности для личностного роста и развития. И я решила эти два направления соединить, что позволило достичь во время консультаций ещё более впечатляющих результатов и открыть новые горизонты в работе.

Интеграция нумерологии и МАК оказалась отличным методом, который соединил рациональный анализ с эмоциональной и интуитивной составляющей. Таким образом, в моей практике родилась новая и мощная методика, которую я назвала «Синергия чисел и ассоциаций – метод, объединяющий нумерологию и метафорические ассоциативные карты».

О нумерологии и о том, какой я делаю расчёт, я расскажу в другой статье.

Так МАК стали неотъемлемой частью моей практики. Чем больше я работаю с этими картами, тем больше убеждаюсь, что это не просто замечательный инструмент, но настоящее научное волшебство. Добрая белая магия. Они помогают не только мне, но и моим клиентам находить ответы на самые сложные вопросы.

Спасибо, что дочитали до конца! Надеюсь, данная статья помогла вам узнать, насколько полезными могут быть Метафорические Ассоциативные Карты.
        
:elButton[Мои публикации]{.not-prose tag="router-link" to="/статьи/" icon="ArrowLeft" type="primary"}
