---
title: Title
description: Description
attrs:
  un-cloak: true
  class:
    - container
    - mx-auto
    - prose
    - prose-sm
    - sm:prose-base
    - dark:prose-invert
hidden: false
template: false
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Почему психологических практик не всегда достаточно

В своей работе я придерживаюсь системного подхода к здоровью, о котором подробно писала в статье
[От слов к телу: формула оздоровления](/статьи/от_слов_к_телу/).

Важно восстанавливать не только психику, но и физиологическую целостность.

Настоящее исцеление и устойчивые изменения возможны только тогда, когда терапия становится **комплексной** — когда мы работаем не только с психикой, но и с телом, нервной системой и внутренними ресурсами.

Но возникает вопрос: что приходит на место убранной проблемы? Освобождённое от хронического напряжения и дисбаланса тело нуждается в «строительных материалах» для восстановления. Именно здесь на помощь приходит **нутрицевтическая поддержка**.

Важно отметить: часто эта поддержка требуется ещё **до начала психотерапии**. Научно подтверждено — ось «кишечник–мозг» работает в обе стороны. Хронический стресс, дисбаланс микрофлоры, зажимы могут снижать ресурс для внутренней работы.

Иногда человек и рад меняться, но в ответ на предложение «поработать над собой» возникает **апатия** или **агрессия** — и это не всегда «психологическое сопротивление», а **сигнал тел**а: «мне не хватает сил». В таких случаях начинать стоит с бережного очищения и поддержки физиологии — чтобы у психики появились ресурсы для изменений.

## Я рекомендую продукцию компании «АРГО» — надёжного партнёра в процессе оздоровления

🔹 **История компании**\
«АРГО» была основана в 1996 году в Новосибирске Андреем Борисовичем Красильниковым, учёным-физиком, автором более 40 научных работ и 16 изобретений. Сегодня это крупное российское потребительское общество с двумя головными офисами — в Новосибирске и Москве. Представительства и информационные центры есть практически во всех крупных городах России, а также в странах СНГ, Европы и Азии.

🔹 **О качестве продукции**\
«АРГО» сама не производит товары, а отбирает лучшие образцы у проверенных производителей на жёсткой конкурсной основе. Сегодня в ассортименте — более 600 наименований: от БАДов и витаминов до натуральной косметики, средств гигиены, товаров для дома и даже продукции для животных.

«АРГО» объединяет серьёзные компании, включая научно-производственные объединения, чьи разработки проходят клинические испытания и используются как **парафармацевтики** —натуральная альтернатива медикаментозному лечению.

Компанию поддерживают **Ассоциация заслуженных врачей России** и **Российская экологическая академия**.

## 💡 Почему я рекомендую «АРГО»

* Натуральные, сертифицированные продукты. Вся продукция производится с участием научных и медицинских центров СО РАМН.

* Экспертная поддержка. Консультанты «АРГО» — не просто продавцы. Они постоянно проходят обучение, помогают с индивидуальным подбором. В сложных случаях можно получить полноценную консультацию с докторами.

* Широкий ассортимент. Вы можете найти продукты для красоты и здоровья для всей семьи, а также экологичные товары для здорового быта.

* Социальная ответственность. Компания работает в рамках государственной программы «Здоровое питание – здоровье нации» и является одним из соучредителей движения «За сбережение народа».

В компании действует **гибкая система бонусов и скидок**. Чтобы участвовать в бонусной программе и покупать продукцию на более выгодных условиях, необходимо **зарегистрироваться**.

## 💎 Как зарегистрироваться и получать бонусы за покупки

При регистрации используйте мою ссылку👇

Это часть программы лояльности. Регистрируясь по моему приглашению, бонусы за ваши покупки будут начисляться и мне. Так компания поощряет распространение информации о своих продуктах самими покупателями.

### Зарегистрироваться онлайн:

* Перейдите по ссылке https://argo.company/newuser/?logout=yes&m=292649&n=78c671cbfea1f7f66934bb0c6064bea1{target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

* Заполните все поля формы, нажмите «Получить код». Рекомендую регистрироваться по номеру телефона, это быстрее и надёжнее.

* Подтвердите номер. Вам придёт СМС с кодом — введите его для подтверждения.

* Сохраните соглашение. На следующей странице «Поздравляем, регистрация завершена!» появится текстовая ссылка на ваше Соглашение (например, «Соглашение 3336456»). Кликните по ссылке, откроется файл — скачайте и сохраните его себе на компьютер или распечатайте.

* В офисе «АРГО», куда Вы отправитесь за покупками, попросите сотрудника внести Вас в общую базу, предъявив ему распечатанное Соглашение.

### Зарегистрироваться в офисе АРГО:

В любом офисе «АРГО» попросите сотрудника зарегистрировать Вас, указав **мой № Участника АРГО: 3279203, Брюсова Александра**

<br />

Если вы живёте в **Калининграде**, приходите за покупками по адресу:\
📍 ул. Степана Разина, 20.

Если вы в другом городе — найдите ближайший офис «АРГО» через поисковый запрос «АРГО БАДы» или по запросу «Информационный центр АРГО».

Если остались вопросы — пишите! Помогу разобраться 😊

Удачных покупок 🛍️🎁

Заботьтесь о себе — вы этого достойны!💖
