---
attrs: 
  un-cloak: true
description: Регулярно провожу учебные марафоны, вебинары и тренинги, направленные на развитие психологической саморегуляции. На индивидуальном обучении и мастер-классах по авторскому методу делюсь своим опытом и знаниями с коллегами и заинтересованными специалистами.
title: Обучение
ogImage: 
  - alt: ""
    url: images/5bbcee89-cf17-4b87-8f1c-658e9046befb.png
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Обучение

Провожу как индивидуальные, так и групповые занятия. Это и семинары, и учебные онлайн марафоны.

Если Вы психолог и хотите уверенно работать даже с самыми “капризными” и тревожными клиентами, уникальная авторская система работы с тревогой, страхами, неврозами и паническими атаками Андрея Голощапова Р.О.П. — то, что нужно. По ней даже начинающие психологи дают результат своим клиентам уже после первой сессии. Эффективно ведут терапию и помогают людям избавляться от любых видов тревожных расстройств.

| Наименование услуги                              | Стоимость               |
| ------------------------------------------------ | ----------------------- |
| [Учебный марафон](/услуги/обучение/марафон/)             | от 2.500 руб / 6 недель |
| [Обучение авторскому методу](/статьи/метод/)     | 5.000 руб / 1 занятие   |
| [Курс РОП для психологов](/услуги/обучение/роп/) | 80.000 руб / курс       |

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

Делиться знаниями и опытом — это то, что делает меня по-настоящему счастливой. Преподавание позволяет мне помочь большему количеству людей разобраться в своих проблемах и найти новые возможности для роста.

Я верю, что каждый способен изменить свою жизнь к лучшему, и, когда вижу, как мои слушатели начинают расти и развиваться, это наполняет меня радостью и вдохновением. Я просто хочу помогать людям. И я это делаю. Хочу, чтобы люди ощущали поддержку на своём пути, и с каждым занятием надеюсь, что смогу внести небольшой, но важный позитивный вклад в их жизнь.

:elButton[Услуги и цены]{.not-prose tag="router-link" to="/услуги/" icon="Back" type="primary"}
