---
attrs: 
  un-cloak: true
title: Аналитика цифровых проектов
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Аналитика цифровых проектов

До прихода в психологию 19 лет я работала в медиа (радио, кино, ТВ) и IT—сфере.

Руководила интернет—дирекцией телеканала РТР. Занималась бизнес—аналитикой. Однако работа с людьми с каждым годом привлекала меня всё больше и стала главным приоритетом. Это и определило мой осознанный переход в психологию.

Но мои знания и навыки в IT остались со мной: я по—прежнему иногда занимаюсь разработкой сайтов и провожу консультации.

✅ **Сотрудничество начинается с ознакомительной встречи**

Если у Вас есть ТЗ или Вы хотите его написать, я только «за». Но вполне достаточно Вашего общего представления о будущем сайте. Понять, что именно Вы хотите, как это сделать хорошо и правильно, как организовать работу — моя задача.

✅ **Внимательность к мелочам**

Прежде, чем приступить к работе по созданию сайта, мне надо понять, что именно необходимо сделать, собрать информацию о Вашей деятельности, расспросить Вас, и не раз, более детально о Вашей работе. Всё это необходимо, чтобы создать семантическое ядро сайта.

✅ **Экспертность**

Я очень кропотливо выполняю свою работу. Не удивляйтесь, когда просто отвечая на мои вопросы, Вы увидите своё дело совершенно под иным углом.

✅ **Креативный подход**

При создании сайта часто люди сталкиваются с проблемой оформления. Моя задача — подобрать, соединить в единое целое и на выходе получить гармоничное сочетание важных деталей.

В работе использую Pet—проект, который начинался в далёком 2003 году и назывался NoteSite. Не буду вдаваться в подробности, скажу только, что проект в то время стал первой оффлайн CMS.

В 2008 году было получено Свидетельство о государственной регистрации программ для ЭВМ. Развивались технологии, развивался и наш проект.

За годы работы было успешно реализовано большое количество самых разных проектов, больших и маленьких, хороших и отличных.

Я занималась созданием, поддержкой и продвижением сайтов для различных компаний, активно участвовала в переговорах, выполняла бизнес—анализ процессов компаний, разрабатывала детализированные функциональные спецификации и технические задания (ТЗ), осуществляла оптимизацию под конкретные задачи, создавала информационный контент. Работы было много.

Также принимала участие в разработке программного обеспечения (ПО), готовила рекламные и маркетинговые кампании в поддержку анимационного фильма «Князь Владимир», провела множество презентаций и других мероприятий по привлечению рекламодателей.

Неоднократно получала высокую оценку со стороны руководства и иностранных партнёров компаний, с которыми сотрудничала, в том числе за отличную разработку рекламно—информационных материалов, которые способствовали продвижению продукции Кинокомпании «ЛинаПро».

## Запись и дополнительная информация:

:elButton[Позвонить +7 (906) 792-12-44]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="tel:+79067921244"}

:elButton[Написать в Telegram]{class="not-prose w-full !justify-start !ml-0 my-2" tag="a" href="https://t.me/Sasha_Bryusova" target="_blank" rel="noopener noreferrer"}

<br />

<br />

:elButton[Консультации]{.not-prose tag="router-link" to="/услуги/консультации/" icon="Back" type="primary"}
