---
attrs: 
  un-cloak: true
description: Стремитесь ли вы к успеху в бизнесе, хотите улучшить взаимоотношения с близкими или ищете ответы на вопросы, связанные, например, со здоровьем, метод поможет найти ответы, скрытые в вашем подсознании, и определить стратегии, которые позволят лучше ориентироваться в сложных ситуациях.
title: Консультация по авторскому методу «Синергия чисел и ассоциаций»
ogImage: 
  - alt: ""
    url: images/960171fe-4972-4c64-b3f9-1a461bef8333.png
icon: twemoji:page-facing-up
---

# Консультация по авторскому методу «Синергия чисел и ассоциаций»

## 👋 Дорогие друзья и коллеги!

Многие из вас уже интересуются моей авторской консультацией по методу «[Синергия чисел и ассоциаций](/статьи/метод/)»

Расскажу подробнее, в чём заключается этот метод и чем он может быть полезен для вас.

✨

Консультация по авторскому методу «Синергия чисел и ассоциаций» предлагает по-новому взглянуть на свою жизнь, способствует более глубокому пониманию своих психологических особенностей и помогает находить оптимальные пути решения поставленных задач.

В рамках консультации проводится тщательный разбор и анализ ключевых запросов клиента. Независимо от того, стремитесь ли вы к успеху в бизнесе, хотите улучшить взаимоотношения с близкими или ищете ответы на вопросы, связанные, например, со здоровьем, метод поможет найти ответы, скрытые в вашем подсознании, и определить стратегии, которые позволят лучше ориентироваться в сложных ситуациях и эффективно достигать желаемых результатов.

📚 Метод сочетает в себе применение двух методик: нумерологии и метафорических ассоциативных карт (МАК).

1️⃣ Консультация состоит из нескольких этапов и начинается с ознакомительной встречи, во время которой проводится первичный анализ запросов клиента (не более трёх).

2️⃣ Следом идёт подготовка материалов с подробными результатами исследования, разделённых на две части:

① Нумерологический расчёт по дате рождения, помогающий лучше понять себя, свою уникальность, потенциал, узнать своё предназначение, а также особенности текущего и последующих жизненных семилетних циклов.

② Ассоциативно-когнитивный анализ (работа с МАК). Разбор запросов клиента и обзор текущего жизненного цикла. Этот подход позволяет глубже проникнуть в суть запроса, пролить свет на скрытые аспекты мыслей, эмоций и желаний клиента.

3️⃣ После подготовки материалов клиенту предоставляется файл с данными (примерно 30 страниц), а также пояснения и рекомендации по его просмотру для предварительного ознакомления.

4️⃣ Затем проводится повторная встреча, в ходе которой обсуждаются и детально разбираются все запросы клиента.

Консультация по методу «Синергия чисел и ассоциаций» — это:

🌱 Увлекательное и глубокое исследование себя, своего прошлого, настоящего и будущего, направляющее к гармонии и успеху, открывающее новые перспективы.

🔮 Доступ к скрытым в подсознании мыслям, эмоциям и желаниям, понимание своих чувств и мотиваций, уверенное достижение поставленных целей.

Отзывы клиентов подтверждают эффективность и пользу, которые они получают в процессе консультирования по методу «Синергия чисел и ассоциаций», отмечая повышение уровня самосознания и достижение положительных изменений в жизни.

## Второй шаг на пути к улучшению вашей жизни

Если после консультации у вас возникнет желание продолжить работу, я готова предложить вам расширенную программу дальнейшего взаимодействия, учитывающую ваши индивидуальные потребности.

Работа психологом – лишь часть моей профессиональной деятельности, я также являюсь специалистом по оздоровлению. В зависимости от потребностей клиента, я могу выступать либо исключительно как психолог, либо одновременно как психолог и специалист по оздоровлению, а в некоторых случаях – только как специалист по оздоровлению.

Моя задача — не только помочь вам разобраться в текущих проблемах, но и предоставить инструменты для долгосрочного улучшения качества жизни.

Что входит в последующее ВзаимоДействие

🔷 Работа с вашими внутренними ресурсами, для увеличения стрессоустойчивости и повышения общего уровня жизненной энергии.

🔷 Применение методов психогигиены, включающих практики, направленные на поддержание психического здоровья и благополучия.

🔷 При необходимости, направление к профильным опытным специалистам, с которыми я тесно сотрудничаю, чтобы вы получили компетентную помощь.

Спасибо, что уделили время для ознакомления с моим методом.

Если тема вызвала у вас интерес, **приглашаю вас на консультацию**.

Если вы хотите глубже **изучить этот метод** и научиться применять его самостоятельно или в своей практике, пишите мне. Возможно проведение мастер-классов и индивидуальное обучение.

Обращайтесь, буду рада сотрудничеству!

:elButton[Мои публикации]{.not-prose tag="router-link" to="/статьи/" icon="ArrowLeft" type="primary"}
